
# ONES
### 产品特色
ONES 作为一款企业级的项目管理工具，提供的产品矩阵覆盖了项目管理的核心流程，在其合理的产品架构、简洁实效的操作、优雅的代码实现、强大且易用的 API 调用机制下，集产品、项目、质量、文档、组织及事务管理于一体，注重协作和拓展等能力。
从简单的单项目进度，到复杂的项目集、项目组合管理层层递进，可以轻松应对 50 人至 5000 人不同规模企业研发管理与协作需求。
团队使用方便，只需网址链接就可以办公，也可以在手机上使用。
### 业务支持
ONES可以帮助研发团队进行有序的任务及需求管理、测试用例管理、知识沉淀及文档协作、以及进行高效率的研发协同，促进参与产品开发的各角色成员进行良好的协作。
ONES 可以看作是团队的一间线上办公室，掌握核心用法后，团队的协作、交付质量可以得到有效保障。
拥有强大的自定义引擎，可满足多行业、多场景、多角色的协同需求。
支持中高层管理者、项目经理、产品经理、研发工程师等职能共同协作。
面向各行业软件开发团队均有成熟的解决方案，在软硬件、新零售、游戏、金融科技、人工智能等领域均有成熟的解决方案
拥有专业的客户服务体系，提供专业解决方案及全方位服务。
### 工具
##### 项目管理
ONES Project 贯穿 ONES 产品矩阵，适配需求管理、任务管理、缺陷管理、迭代管理等研发项目管理全场景，可多维度衡量、控制项目进度与质量。
##### 项目集管理
ONES Plan 支持管理和监控多个相关的项目或项目集，有效整合和分派资源，管理者视角全局管控项目进度和风险。

##### 测试用例与计划管理
ONES TestCase 覆盖完整的测试管理流程，支持用例与需求、任务关联，测试计划与迭代关联，保障项目测试质量。
##### 持续集成与交付管理
ONES Pipeline 整合 DevOps 工具链，集中可视化展现 CI/CD 全过程，所有环节的运行信息与项目管理整合互通。

##### 知识库管理
ONES Wiki 是立体的团队知识库，支持在线文档协作、文档与项目活动任务关联，帮助团队沉淀经验、高效地管理项目文档及知识。
##### 企业级账号管理
ONES Account 支持创建和管理多个团队，并且与多种企业级⽤户⽬录与验证服务⽆缝对接，轻松实现团队间数据隔离和帐号系统的统⼀管理。
# 日事清
### 产品特色
日事清是国内领先的协同SaaS工具。通过“计划（规划未来）→日程（执行当下）→日志（总结回顾）”的PDCA理念为数企业团队提供项目管理、文档知识管理、协作流程管理、计划管理等企业核心服务。
日事清是一款协作管理软件，兼顾个人管理与团队协作，通过计划帮助团队进行协作，让工作可视化，让目标更明确。结合了GTD、番茄钟、思维导图等高效办公辅助方法，帮助团队中的成员提升自我。
### 业务支持
可以实现有效的任务协作。通过日事清查看阅读状态、完成情况，评论区跟踪进度，以任务为主题展开讨论，增强把控力。
梳理组织、协作流程，所有常规任务项目化，能有效了解进度、降低风险，在移动办公中良好地把控团队动态和工作详情。
建立运营、美工、客服知识库，沉淀企业实践经验；客服话术整理、持续更新；新人快速上手工作。
建立高效办公、规划做事、协作顺畅、事后总结、沉淀经验的企业文化。

### 工具
##### 沟通反馈
通过日事清下发任务可以实时查看执行人是否阅读、完成，也可通过评论区实时沟通任务进度。保证任务沟通顺畅、资料留存，随时可调用、随时可追究。
##### 日程安排
工作任务分轻重缓急逐一击破，日、周、月视图任意切换。 管理者/老板可便捷查看下属日程安排——完成了什么、正在做什么。计划内任务选定负责人可自动同步到其日程，基础员工不需要查看项目看板便可按照任务参与项目。
##### 计划管理
无论年度计划、周月计划、项目计划…都能轻松搞定。每一个任务，你都能编写详情、上传附件、随时讨论，工作进展一目了然。每个人都知道他该做什么、为什么做。
##### 工作笔记
工作笔记可以随时编辑，轻松共享，日报、周报、月报一键生成。回顾工作变得简单方便，相关人员随时查阅编辑，跟踪反馈。

##### 在线云盘
企业可通过日事清计划、笔记、云盘建设团队知识库，每个模块都可以上传附件，附件会统一收录到云盘。云盘可以保存思维导图、office文档、PDF、音频、视频等多种格式的文件，用户可以分部门、分项目保存文件，添加相关成员共享/协作。
##### 员工管理
可以对公司同事分部门、分级管理。可按需求查看各成员的日程安排、任务汇总、日报周报。了解公司员工工作近况；关注同事工作动态。

# Worktile
### 产品特色
Worktile 是一站式敏捷研发与DevOps平台，提升研发效能，助力企业更好更快地发布产品。
针对企业研发中的难题，提供高效、标准的敏捷研发管理解决方案，包括 Scrum 和 Kanban。
深度整合研发工具链，与敏捷研发数据打通，助力企业构造自动化研发流水线，实现快速构建与发布产品。
适用于不同行业协作场景，满足项目管理、日程安排、OKR管理、文档协作，以及即时沟通场景。
### 业务支持
##### 敏捷开发
通过故事点估算，三级需求管理，可视化进度追踪，更轻松的进行产品、需求与迭代规划。
##### DevOps 持续交付
集成主流研发工具，可视化编排流水线，CI持续集成，CD持续交付。
##### 团队协作
团队即时沟通，任务安排与追踪，日程管理，OKR定制与跟踪。


### 工具
##### Worktile Agile敏捷开发
Worktile Agile 提供标准敏捷研发管理，支持 Scrum 与 Kanban，并与持续交付数据无缝集成。通过史诗、特性和用户故事三级需求体系，轻松规划产品路线图、版本以及迭代。提供多迭代规划能力，安排迭代待办事项，通过燃尽图、成员工作量图等跟踪迭代进度。打通用户故事与持续交付的数据，随时跟踪、统计分析每个用户故事的开发与构建数据。用户故事与测试用例关联，能够实时看到每个用户故事对应的测试用例执行情况。
##### Testhub 测试管理
Worktile Testhub 提供测试用例管理与测试计划执行，并自动生成测试报告。可通过Testhub管理测试用例、编写用例详情、执行测试计划、关联用户故事与缺陷、生成测试报告与测试报表。
##### Wiki知识库
Worktile Wiki 提供结构化知识库来记载信息和知识，便于团队沉淀经验、共享资源。
##### Tearms管理平台
一体化企业协同管理平台，覆盖在线沟通、项目管理、任务管理、日程、在线网盘、公告、审批、目标管理等应用， 满足各行业各场景的个性化办公管理需求。
##### 基础应用
消息、日历、网盘作为Worktile的基础应用，分别满足企业即时沟通、日程管理、文件管理等不同场景下的协作需求，旨在提升企业协作效率，节约沟通成本。

# 产品对比分析报告
### 行业现状
目前市面上项目管理软件有很多，功能各异各有侧重，企业在选择时更注重是否符合自己的实际需求。移动项目管理服务软件即为通过软件即服务（SaaS）的交付模式，用户只需要向软件服务商支付服务费，就可以通过互联网访问由专业团内队管理和维护的管理系统软件。
### 盈利模式
移动项目管理服务软件依旧遵循软件行业的盈利模式，主要是出卖智力成果，包括程序和文档等来进行盈利，但不同于传统的软件行业，项目管理服务软件需要更加注重对用户的服务，需要做一站式服务，贴合客户实际使用需求。
##### Come-Stay-Pay
以上三种软件都主要使用了这种盈利模式，它不同于Come-Pay-Stay（代表为Office系列）和Donors（Git）。因为目前行业内在做类似产品的公司大都不具备像微软那样良好的品牌形象背书，并且由于软件主要面对公司而不是个人，难以像许多开源软件利用广告或者捐助收费。

##### 不同版本的收费差异
以上三种软件都存在免费试用版，ONES还有公有云版、私有部署版、高可用部署版，其中公有云版最低价格是30000/年，最高1326800 / 年，在三种软件中价格最高。
日事清旗舰版499/年，worktile团队版5999/年。可以看出三种软件所针对的用户群体有所不同，日事清和worktile主要针对规模较小的团队，而ONES则瞄准大公司，提供更专业的服务。
##### 客户服务
在三者中，ONES为客户提供专业的一站式服务，包括需求梳理、方案设计、安装部署、使用培训、测试验收等。
可以看到，作为项目管理服务软件，配套的服务可以作为盈利点，也可以反过来影响软件本身的盈利。
### 产品架构
|           | 功能范围                                           | 组织结构                                                 | 界面设计                       | 其他                     |
|-----------|----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|--------------------------------|--------------------------|
| ONES      | 项目的任务及需求管理、测试用例管理；知识库管理     | 企业级的账号系统；用户、团队目录；验证服务；环节信息互通 | 侧边栏与工作台；仪表盘；筛选器 | 移动端和PC端都可在线使用 |
| 日事清    | 人员沟通、员工管理、日程安排、笔记与云盘、工作计划 | 员工分部门分级；通过在线云盘协作；权限机制               | 工作台；功能栏                 | 沟通反馈                 |
| worktile | 敏捷研发管理、测试管理、知识库             | 一体化企业协同管理平台 |            功能栏；工作台                     |提供全平台支持                       |
通过对比可以看出，日事清更加侧重于沟通反馈、员工管理、任务安排等，兼顾个人管理与团队协作，功能相对比较少但使用起来比较简便。而ONES与worktile的产品的功能更为丰富，其中，需求管理功能使开发者能更加便捷的建立需求池、规划迭代；测试管理功能，使开发者能更加方便的规划、执行测试，这些功能都能有效的提高研发效率。ONES的项目集管理、项目组合管理使之能为更大规模的企业研发提供服务。
### 总结
移动项目管理服务软件都旨在提高团队或者企业的效率，通过提供项目管理、文档知识管理、协作流程管理、计划管理等业务，使工作可视化、更有计划性，促进沟通与协作。
日事清倾向于为用户提供更优质的沟通反馈、员工管理以及计划管理服务，相比日事清，ONES与worktile提供DevOps持续交付、测试管理的业务，而ONES为大规模的企业提供了项目集管理、项目组合管理。
