### 软件实例
软件名称 | 免费服务内容 | 付费模式 | 付费扩展服务
-------- | -------- | -------- | --------
ONES | 项目的任务及需求管理; 测试用例管理；知识库管理; **可支持最多30人的团队管理** | 公有云版：30000-1326800/年; 私有部署版及高可用版可咨询报价 |可支持30-1000人团队的管理，根据人数以及服务需求调整价位
日事清 | 人员沟通；员工管理；日程安排；笔记与云；工作计划；**可支持最多10人的团队管理** | 专业版：149/人/年；企业版：249/人/年；旗舰版：499/人/年；|  专业版：免费版所有功能；office在线编辑； 高级应用；导出功能。   企业版：**可支持人数人数不限**；专业版所有功能；权限自定义；查看同事日程功能；计划、文集分组功能；计划高级功能。 旗舰版： 企业版所有功能 ；自定义任务类型 ；自定义公司角色。
worktile | 敏捷研发管理；测试管理；知识库管理；支持任务、日历、文件、话题、文档、统计功能；**可支持最多25人的团队管理** | 团队版：5999/年；企业版：399/人/年（100人以内），299/人/年（超过100人部分）；199/人/年（超过300人部分） | 团队版：拥有免费版所有功能；支持消息、项目（含敏捷模板）、日历、网盘、简报等功能；企业版：拥有团队版所有功能；**可支持人数不限**
Joywok | 即时通讯；视频会议；项目管理；任务管理；时间管理；**最多可支持20人的团队管理** | 超过20人部分：0.8/人/天 | **可支持人数不限**
Forecast.it | 无免费版，但可以免费体验30天 | 85美元/月  | 项目计划和管理；成员管理；自动可视化报表；自动分析项目数据流； **项目和人员数量不限**
TAPD |看板；维导导图；在线文档；统计；企业微信集成；**可支持人数不限**  | 疫情期间免费使用 | 专业版：需求管理；组织架构管理；迭代管理；缺陷管理；自定义工作流；自定义字段；报表；代码关联；企业版：拥有专业版所有内容；DevOps流水线；测试计划；测试用例；发布计划；发布评审；甘特图；任务管理；工时管理；
### 服务内容总结
#### 项目管理

 - 支持多级需求管理
 -  多迭代规划
 - 多泳道任务板
 -  支持工时登记与统计
 -  支持多种统计报表
 - 支持移动端
 -  支持自定义通知	
 - 任务关联
 - 自定义任务工作流
 - 自定义任务属性表单
 - 甘特图跟进进度
 - 用量限制
 
#### 软件测试

 - 树状结构组织用例
 -  规划测试计划，记录执行结果	
 - 标记测试计划的阶段、轮数
 - 多人合作执行测试计划
 - 用例执行结果转缺陷
 - 权限管理
 -  批量操作测试用例	
 - 测试计划自动生成测试报告
 -  多维度数据统计	
 - 全属性的用例筛选器
 - 用量限制
 
#### 知识库
 

 -  树状页面结构	
 -  页面支持多种元素及关联页面	
 -  支持页面模版	
 -  拖动页面编排目录	
 -  自动保存草稿	
 - 插入图片、附件、超链接
 - 插入 Project 数据报表
 - 记录、回滚页面历史版本
 - 用量限制


### 盈利模式
#### 总体简介
如今主要有两大类软件盈利模式，一类是通过销售软件使用授权来获得收入；另一类是通过提供服务来收费。服务销售中又有两种方式：一是提供软件咨询/外包开发等服务；另一种是通过自己开发的软件来提供其他服务，获得收入。

##### 第一种（Come-Pay-Stay）
首先要有一批高素质的人来开发软件，开始时成本很高，但是当软件开发出来后，每个使用这种软件的计算机都需要付费。随着软件的用户增加，营业额扩大，但是开发成本并没有增加。这种商业模式的成功有三个最基本的条件：

 1. 企业拥有充足的资金，能够承受巨大的开发成本。
 2. 企业拥有足够好的品牌形象和足够大的影响力，拥有大量的用户，这些用户相信自己的产品。
 3. 产品要足够的好，产品的质量是一切的根本。

这种传统的商业模式竞争非常激烈，绝大多数的通用型软件公司不是不想采用这种盈利方式，而是难以满足其中前两个条件。大公司拥有上游下游大量的软件公司和硬件公司的支持，而且培育了众多习惯自己产品的用户，这种盈利模式适合目标客户为公司而非个人的大型软件。

##### 第二种（Come-Stay-Pay）
这种商业模式下，软件通常可以免费使用，当足够多的用户使用后，开发商通过额外的服务来赚钱。软件本身使用不需要钱，但是当你需要使用软件中的某些工具时，则需要购买。

提供可对软件的租用和定制，对软件不是一次性付费，有些软件开始甚至可以免费使用，之后按照使用这种软件的时间和定制程度多次付费。其实这样的方式对客户，对企业都不错。产品好，就不怕你不用，长久下来，比一次性付费赚钱更多，而且客户也很舒服，买了软件可以定制它，可以按照使用时间来付钱。
 
#### 实际应用
云或移动项目管理服务软件大多都使用Come-Stay-Pay的盈利模式。它们为个人用户提供免费的基础功能，但是却对各个功能的使用量进行了限制，使得其只能满足个人的使用需求。当用户养成了使用习惯，需要更大的用量或者想要在一个团队中使用时，就需要付费购买团队版。而且团队版中还包含了许多在基础功能上的高级功能，这些高级功能通常更加灵活简便，能够给用户通过更优质的服务，如在日事清中自定义四象限名称等功能。免费版和团队版软件都是部署在公有云上。

这些软件的供应商还为那些对于数据的安全性有较大要求的企业，提供私有部署服务。当然，私有部署服务的难度根据要求变化，所以价格也会随之变化。私有部署版软件不仅具有团队版的所有功能，还在其基础上增设了一些功能，使得软件变得更加的灵活便捷。

在未来，这类软件或许可以通过帮助企业找出管理过程中存在的问题，然后加以解决来获取盈利。由于在公有云上存储了大量的团队管理数据，可以通过对它们进行研究，挖掘其内部存在的信息，发现一些导致项目管理失败的规律。然后对管理存在问题的企业提供服务，对比它们与管理失败案例之间数据，发现其中相似点，找到问题所在，帮助企业将之解决，提高企业的效率。


### 总结
我们开发的项目若要取得盈利，我以为需要做到以下几点：

 1. 我们需要开发出具有自身特色的免费服务功能，来增加用户数量。
 2. 为了提升用户的购买率，我们不仅需要对于免费版软件的功能用量进行限制，还要有在其基础功能之上实现高级功能，而高级功能应该则具有更大的应用优势。
 3. 为了未来的发展，对于用户的数据我们需要保证其安全性，以提高竞争力，并将大量数据整理成集，挖掘其内规律，帮助客户解决其可能存在的管理问题。